Repository: ktd2004/progit
Catalog: po/01_*.po
Languages: ko

source: Now that you have Git on your system, you’ll want to do a few things to customize your Git environment. You should have to do these things only once; they’ll stick around between upgrades. You can also change them at any time by running through the commands again.
ko: Git을 설치하고 나면 Git의 사용 환경을 적절히 설정해 주어야 한다. 한 번만 설정하면 된다. 설정한 내용은 Git을 업그레이드해도 유지된다. 또한, 명령어로 언제든지 다시 바꿀 수 있다.

source: Git comes with a tool called git config that lets you get and set configuration variables that control all aspects of how Git looks and operates. These variables can be stored in three different places:
ko: Git은 'git config'라는 도구로 설정 내용을 확인하고 변경할 수 있다. Git은 이 설정에 따라 동작한다. 이 설정 파일은 세 가지나 된다.

source: ### Your Identity ###
ko: ### 사용자 정보 ###

source: The first thing you should do when you install Git is to set your user name and e-mail address. This is important because every Git commit uses this information, and it’s immutably baked into the commits you pass around:
ko: Git을 설치하고 나서 가장 먼저 해야 하는 것은 사용자 이름과 이메일 주소를 설정하는 것이다. Git은 Commit 할 때마다 이 정보를 사용한다. 한 번 Commit 한 후에는 정보를 변경할 수 없다.

source: Again, you need to do this only once if you pass the `--global` option, because then Git will always use that information for anything you do on that system. If you want to override this with a different name or e-mail address for specific projects, you can run the command without the `--global` option when you’re in that project.
ko: 다시 말하자면 `--global` 옵션으로 설정한 것은 딱 한 번만 하면 된다. 해당 시스템에서 해당 사용자가 사용할 때에는 이 정보를 사용한다. 만약 프로젝트마다 다른 이름과 이메일 주소를 사용하고 싶으면 `--global` 옵션을 빼고 명령을 실행한다.

source: ### Your Editor ###
ko: ### 편집기 ###

source: Now that your identity is set up, you can configure the default text editor that will be used when Git needs you to type in a message. By default, Git uses your system’s default editor, which is generally Vi or Vim. If you want to use a different text editor, such as Emacs, you can do the following:
ko: 사용자 정보를 설정하고 나면 Git에서 사용할 텍스트 편집기를 고른다. 기본적으로 Git은 시스템의 기본 편집기를 사용하고 보통 이것은 Vi나 Vim이다. 하지만, Emacs 같은 다른 텍스트 편집기를 사용하고 싶다면 다음과 같이 실행한다.:

source: ### Your Diff Tool ###
ko: ### Diff 도구 ###

source: Another useful option you may want to configure is the default diff tool to use to resolve merge conflicts. Say you want to use vimdiff:
ko: Merge 충돌을 해결하기 위해 사용하는 Diff 도구를 설정할 수 있다. vimdiff를 사용하고 싶으면 다음과 같이 실행한다:

source: Git accepts kdiff3, tkdiff, meld, xxdiff, emerge, vimdiff, gvimdiff, ecmerge, and opendiff as valid merge tools. You can also set up a custom tool; see Chapter 7 for more information about doing that.
ko: 이렇게 kdiff3, tkdiff, meld, xxdif, emerge, vimdiff, gvimdiff, ecmerge, opendiff를 사용할 수 있다. 물론 다른 도구도 사용할 수 있다. 자세한 내용은 7장에서 다룬다.

source: ### Checking Your Settings ###
ko: ### 설정 확인 ###

source: If you want to check your settings, you can use the `git config --list` command to list all the settings Git can find at that point:
ko: `git config --list` 명령을 실행하면 모든 설정 내용을 확인할 수 있다:

source: You may see keys more than once, because Git reads the same key from different files (`/etc/gitconfig` and `~/.gitconfig`, for example). In this case, Git uses the last value for each unique key it sees.
ko: Git은 같은 키를 여러 파일(`/etc/gitconfig`와 `~/.gitconfig`같은)에서 읽기 때문에 같은 키가 하나 이상 나올 수도 있다. 이 경우에 Git은 나중 값을 사용한다.

source: You can also check what Git thinks a specific key’s value is by typing `git config {key}`:
ko: `git config {key}` 명령으로 Git이 특정 Key에 대해 어떤 값을 사용하는지 확인할 수 있다:

source: ## Getting Help ##
ko: ## 도움말 보기 ##

source: If you ever need help while using Git, there are three ways to get the manual page (manpage) help for any of the Git commands:
ko: 명령어에 대한 도움말이 필요할 때 도움말을 보는 방법은 세 가지이다:

source: For example, you can get the manpage help for the config command by running
ko: 예를 들어 다음과 같이 실행하면 config 명령에 대한 도움말을 볼 수 있다:

source: These commands are nice because you can access them anywhere, even offline. If the manpages and this book aren’t enough and you need in-person help, you can try the `#git` or `#github` channel on the Freenode IRC server (irc.freenode.net). These channels are regularly filled with hundreds of people who are all very knowledgeable about Git and are often willing to help.
ko: 도움말은 언제 어디서나 볼 수 있다. 오프라인 상태에서도 가능하다. 도움말과 이 책으로 부족하면 다른 사람의 도움을 받는 것이 필요하다. Freenode IRC 서버(irc.freenode.net)에 있는 `#git`이나 `#github` 채널로 찾아가라. 이 채널은 보통 수백 명의 사람이 접속해 있다. 이 사람들은 모두 Git에 대해 잘 알고 있다. 기꺼이 도와줄 것이다.

source: ## Summary ##
ko: ## 요약 ##

source: You should have a basic understanding of what Git is and how it’s different from the CVCS you may have been using. You should also now have a working version of Git on your system that’s set up with your personal identity. It’s now time to learn some Git basics.
ko: 우리는 Git이 무엇이고 지금까지 사용해 왔던 다른 CVCS와 어떻게 다른지 배웠다. 시스템에 Git을 설치하고 사용자 정보도 설정했다. 다음 장에서는 Git의 사용법을 배운다.
